wir sind heute in Berlin unterwegs mit
den Teilnehmenden der Easy German Summer
School und wir wollen jetzt von den
Menschen auf der Straße wissen wie Ihre
Wohnung aussieht los
geht wie wohnen sie und wie sieht Ihre
Wohnung aus also ich wohne in einem Haus
ich wohne in der Nähe von
Hamburg ich bin nicht aus Berlin bin nur
beruflich heute hier und ja wie sieht
meine Wohnung aus ich wohne in alten
großen Haus das dauernd
renovierungsbedürftig ist und immer noch
renoviert werden muss ansonsten sieht es
von innen aus wie in jeder Wohnung auch
Küche
Schlafzimmer Badezimmer Wohnzimmer was
man so hat und Moment wohnt auch noch
eine Tochter bei mir und die andere ist
schon groß die kommt nur noch
gelegentlich zu Besuch ich wohne hier in
der Nachbarschaft und meine Wohnung ist
eine
Erdgeschosswohnung gefällt dir das
nein wer wohnt denn gerne im Erdgeschoss
ich habe eine
Zimmerwohnung und eine ein Zimmer geht
nach draußen zur Straße da kommen die
ganze Zeit Leute auf dem Bürgersteig
dran vorbei und gucken immer rein
deswegen muss man die Fenster bekleben
mit einer Schutzfolie und die anderen
Zimmer gehen zum Garten hinten Innenhof
Innenhof und da stehen direkt vor dem
Fenster die Mülltonnen oh das ist wie
die Wohnung aussieht ist ja eine gute
Frage da kann man ja viel drauf
antworten ich wohne in Mitter auf der
Fischerinsel das ist ein Plattenbau der
zu ddrzeiten gebaut wurde in den 70ern
und ich wohne im 19 Stock und ich glaube
das Essentielle an meiner Wohnung ist
dass ich ganz weit gucken kann nach
Kreuzberg und nach Tiergarten na es ist
ein Haus ein einzeles Haus mit im Garten
drumherum zwei Etagen sieben Zimmer 160
quadr okay ja also es kein neues Haus
ist 50er Jahre et gebaut ich wohne in
einer WG also wir wohnen zu zweit und
wir haben jeder schzimmer dann haben wir
noch ein Wohnzimmer und Küche und ein
Balkon ich wohne in Grunau das ist nicht
so weit weg von hier ich wohne in einer
Zimmerwohnung ich hatte eigentlich eine
sehr günstige Wohnung gefunden mit Ebay
mit nicht eBay in ebay kleine anzage im
dies Fall mit private ich mag meine
Wohnung das ist eine kleine
Zimmerwohnung mit Balkon und ja ich
liebe hier Berlin zu leben und das war's
wie wohnen sie und wie sieht Ihre
Wohnung aus ich wohne in einer
Dreizimmerwohnung meine Tochter ist
gerade ausgezogen und habe aus dem
freien Zimmer ein Atelier gebaut wohne
mit meiner Familie zwei Kinder und
meiner Frau und wie es aussieht sind
drei vier Zimmer und Altbau und erste
Etage wie wohnst du und wie sieht deine
Wohnung aus ich liebe in einem reinhaus
etwas außerhalb von Berlin NOF und ja es
sehr sehr groß wir haben zwei Stockwerke
und ich mag sehr wie viele Zimmer es
sind ich sechs Zimmer wie viele Leute
leben dort aktuell wohn ich mein Vater
und meine Mutter und meine Schwester
drinnen also insgesamt sind wir vier oh
ich glaube dass wir nicht in den
allgemeinen Durchschnitt passen was
Wohnungen in Berlin angeht wir haben
eine sehr große Wohnung und sie gehört
uns auch das ist schön
ja ne also insofern mit Miete oder so
haben wir momentan kein Problem ne weil
wir selbst finanziert haben oh das ist
sehr schön und wie viel Zimmer haben
sie vier vier wie wohnst du und wie
sieht sein woh wie sieht deine Wohnung
aus ich habe jetzt bis Juli in Amsterdam
gewohnt in ein Studentenwohnung das
heißt ich habe mit zwei anderen Leuten
gelebt ähm und es war eine kleine
Wohnung in der Innenstadt und jetzt bin
ich gerade zwischenzeitlich bei meinen
Eltern ich habe jahrelang in der WG
gewohnt zweier WG Dreier WG und jetzt
seit einem Monat alleine lebt und wie so
aussieht also hängt vom Bezirk ab oder
also ich habe in Bezirk gewohnt da war
alles eher grau und grau jetzt wohne ich
mehr außerhalb und hab dementsprechend
mehr Grün um mich herum ja vorher war es
im Prinzip mit WG halt ein Zimmer jetzt
s drei Zimmer mit Balkon Terrasse also
ja wie wohnst du und wie sieht deine
Wohnung aus
ich habe ein
Mietwohnung klein aber fein wir wohnen
zu dritt meine Tochter und meine Frau
und drei Zimmer so passt gerade ich
wohne in einer
Dachgeschosswohnung und meine Wohnung
ist sehr schön ja sie ist sehr hoch hat
keinen Fahrstuhl im fünften Stock aber
sie ist auch sehr hell dadurch also ich
habe sehr viel Licht die ganze Zeit ich
wohne in Hamburg Hamburg ja ich Pendel
ein paar Mal in der Woche nach Berlin
für die Arbeit und meine Wohnung hat 58
quadr und ist in der Innenstadt ich
wohne hier um die Ecke in Mitte und ich
den meine Wohnung sieht ganz normal aus
ich habe eine Zweizimmerwohnung und bin
da eigentlich ganz zufrieden da drin ich
weiß ein welche Zimmer hast ich habe ein
Zimmer in dem ich arbeite in dem ich
lebe inem ich meine Freizeit verbringe
dann habe ich noch ein
Schlafzimmer und G also gleichzeitig das
Gästezimmer also ganz unaufgeregt ganz
langweilig eigentlich zwei Zimmer Küche
dieleb das ist jetzt nicht so besonders
spannend aber ich bin eigentlich ganz
zufrieden
[Musik]
damit hier in diesem Video sprechen wir
mit den Teilnehmenden der Easy German
Summer scho auf der Straße das ist eine
tolle Übung zum Deutsch sprechen und
auch ihr könnt Deutsch sprechen üben mit
Easy German und zwar jeden Tag in der
Easy German conversation membership ann
du bist auch ein easy German
conversation Member wie lange bist du
schon
dabei vielleicht se Monaten seit 6
Monaten machst du mit und wir bieten
eigentlich fast jeden Tag einen Video
call an wir sind in einer großen Gruppe
dann gehen wir in kleine Gruppen und
sprechen zu verschiedenen Themen wie war
das für dich hattest du am Anfang Angst
ja am Anfang war es ich habe viel Angst
gehabt aber
vielleicht nach ein Monat war es nicht
so schlecht und jetzt merkst du dass
sich dein Deutsch sprechen verbessert
hat ja sicher aber ich ich ich habe mehr
zu lernen du kannst immer noch mehr
lernen wenn Ihr auch Lust habt einfach
mal mit uns zu sprechen probiert das aus
ihr könnt einfach für einen Monat
mitmachen es gibt wahnsinnig viele nette
Leute ja ja es macht immer Spaß man
lernt tolle Leute kennen so wie
und wenn ihr Lust habt das
auszuprobieren klickt einfach mal
unseren Link hier unten in der
[Musik]
Beschreibung und was ist dein
Lieblingsort in deine
Wohnung
Balkon Balk nicht gehabt jetzt habe ich
es deswegen ist es ein Luxus und
Privileg und daher genieße ich das am
meisten hast du ein
Lieblingszimmer schwer zu sagen ich mag
mein
Bett meine Küche warum weil ich erstens
gerne esse aber auch gerne koche und
dort natürlich W man sich mit den
anderen Leuten trifft und ist eine
wunderschöne alte Küche das Haus ist
über 100 Jahre alt be alten Fußboden
sitzen wir gerne essen gerne gut und
trinken gerne leckere Dinge vorzugsweise
natürlich mit Alkohol aber nicht am
frühen Morgen sondern immer nur abends
im im Sommer der
Balkon und im Winter das Wohnzimmer
selbst okay ein typisch Berliner Zimmer
mein Lieblingsort ist mein Wohnzimmer
weil es sehr kuschlig ist ich habe eine
schöne Couch und viele viele Pflanzen
genau und das ist sehr sehr licht
durchflutet mir hat besonders gefallen
dass die Wohnung an einer großen
Kreuzung war das heißt da war immer viel
los viel Verkehr und die trums sind da
vorbeigefahren und dann hat man immer
richtig schön beobachten können vom
Fenster aus ich habe ein tolles Sofa wo
ich total gerne drauf liege und das ist
immer gut darauf zu liegen das habe ich
mir einmal gekauft vor 10 Jahren das ist
immer noch gut und das war eine super
Investition mein Liebster Teil ist mein
Balkon Balkon genau denn ich kann immer
runter guucken ich habe eine sehr sehr
lebendige Straße genau wie hier in
Berlin und ich kann immer meine Nachbarn
sehen und auch mal über den Balkon
gucken und mit meinem Nachbar sprechen
ich meine ich habe eine Zimmerwohnung so
gibt es nicht so viel Zimmer da aber ich
mag sehr meine Küchenbereiche wo ich da
kochen kann und so etwas das ist mein
Lieblingsseite und auch mein Balkon ich
habe eine kleine Balkon draußen wo ich
Basilikum salvai oder so etwas baue habe
oder so und ich mag das das ist wirklich
mein kleine Balkon ja das ist mein
lieblings zur Seite mein Lieblingsort ja
mein eigenes Zimmer oh ja gibt das
ein besonderes Möbel oder Schreibtisch
oder sowas also warum ich mein Zimmer
mag ist aus dem Grund ich mag wie ich
mag es wie es eingerichtet ist weil ich
persönlich da wirklich viel bedacht habe
ja und ja es sehr mein Interesse gleich
auch ich find ich fin es sehr schön
einfach dort zu sein Bücher zu lesen
Manga Comics alles mögliche ja ich habe
auch viele viele Kunstbücher Kunstbücher
auch ja es gibt ein großes Schlafzimmer
und da habe ich eine Ecke die ich nur
für mich einrichten kann so und das ist
das so ein kleiner Durchgang wi sind
eigentlich wie zwei Räume aber man
könnte eine Tür reinmachen aber es ist
keine Tür drin und in diesem zweiten
Raum im Schlafzimmer habe ich so meine
Ecke so da habe ich alles so für mich
genauso wie ich das will meine Pflanzen
meine Bücher meine Lieblingsmöbel alles
ist da so und da bin ich auch gern ja
Bilder so von die mir gefallen entweder
tatsächlich mein Arbeitsplatz am PC oder
die Couch mal so mal so je nachdem wie
fit ich bin okay und warum die Arbeit
Platz weil ich gameedesign studiere und
das heißt ich studiere da aber ich
spiele da auch was ich ja fürs Studium
natürlich muss und die Couch auch zum
Ausruhen aber ich arbeite auch teilweise
auf der Couch und was gefällt Dir gar
nicht an deiner
Wohnung
die die Lage die nicht also ich habe
jahrel lang im Kids gewohnt jetzt wohne
ich nicht mehr da ich vermisse es ein
bisschen also ist jetzt nicht kiesnähe
und damit bin ich jetzt nicht so ich bin
ein bisschen abseits vom Schuss und
damit halt nicht so im kiesnähe was
gefärt dir gar nicht in deine Wohnung
dass da sehr viel Sonne reinkommt und im
Sommer extrem heiß wird das Haus ist
einfach viel zu groß und man hat viel zu
viel Arbeit damit und muss viel zu viel
putzen und man muss immer wieder was
renovieren D ist wie gesagt auch schon
sehr alt ja ja das ist fünfte Etage ist
und kein
Aufzug es war sehr laut die Feuerwehr
und die Polizei sind immer an der Straße
vorbeigefahren das heißt ich habe
dauernd Sirenen gehört ja
also unsere Gardinen wobei
komischerweise ist gut dass sie mich
fragen weil wir gerade jemand drin haben
der jetzt die Gardinen angeguckt hat und
die werden jetzt
geändert okay wir haten gar keine
Gardinen richtig also jetzt werden wir
in den nächsten Wochen Gardinen bekommen
also der Keller ist komplett ausgebaut
so richtig schön aber die Räume sind
nicht gut genutzt das sind eher so
Abstellräume und da wird eins dieser
Zimmer ein wundervolles Spielezimmer
werden in Zukunft oh daran arbeite ich
und was magst du nicht
deine Wohnung der Standpunkt dch dass
bisschen aussit von Berlin liegt bra ich
immer relativ lange in die Stadt rein
und ja wie lange 45 Minuten ca und
ziemlich lang
ist ehrlich gesagt ein ständiger Wechsel
im Haus ne weil da doch öfters obwohl
ursprünglich überall Eigentümer drin
waren doch mittlerweile ein Wechsel
stattgefunden hat ne und Wohnungen auch
vermietet werden und dadurch eben alle
paar Jahre wieder ein neue Nachbarschaft
entsteht wir verstehen uns aber ich
finde es nicht so schön muss ich sagen
gibt es etwas das gefällt dir gar
nich es gibt immer Sachen die einem
nicht gefäen wo man denkt das könnte
jetzt vielleicht auch noch besser sein
aber wenn ich da jetzt von anfangen
würde dann heißt es wieso heißt es
Jammern auf sehr hohem Niveau ja also
man kann immer was kritisieren aber für
mich gibt es kein
Grund mit de so sieht aus das war euer
erstes Interview wie war es denn für
euch mit den Menschen hier in Berlin zu
sprechen ja war eigentlich wunderschön
mit Leute auf der Straße in Berlin zu
sprechen ja und jetzt seid ihr dran
beantwortet ihr doch mal die Frage wie
wohnt ihr wie sieht eure Wohnung aus wo
wohnt ihr überhaupt wir freuen uns über
eure Kommentare und ja toll dass ihr
dabei wart tschüss und bis zum nächsten
Mal
[Musik]